我们现在要聊的金融大事件呢
此时此刻正在发生
加密货币市场在我们讲话的当下呢
2026年1月份的市值大概是3.3兆美金
Coinbase为首的这个美国加密货币企业呢
正在跟传统银行啊打一场腥风血雨的大战
银行它想要避免他们的金库里面
用户存款大量的流进稳定币
那Coinbase要求啊
我们只是要一个公平公正的法案
美国财政部说呢
有可能会有6兆美金的新资金
进入到稳定币跟币圈啊
这是比现在币圈所有的市值加起来
还要再多一倍哦
所以如果说现在比特币是大概10万块一颗嘛
那先不要那么急啊
因为整起事件呢你要先了解
比特币的市值还要再加密货币
这个历史上最大规模的加密货币立法呢
本来都要成了
但是Coinbase交易所的这个老大
最后一分钟说我不支持了
你要知道美国的币圈呢
基本上就是朝着这个大机构
华尔街在靠拢
那币圈的大机构呢
又是Coinbase老大他们说了算
很有趣的一个观察是
从这个加密货币
稳定币变成主流金融
很关心的一个事件之后呢
很多资讯都是只有币圈人懂
因为很多这种金融很厉害的大神呢
以前完全没有研究币圈
根本不知道这些新法案
是在讲什么外星语
殊不知这外星语呢
已经要改变这整个市场了
所以我们一起来解读一下
Clarity Act
它现在呢被叫做是
华尔街大战币圈的一个法案
正在美国政坛
你来我往厮杀
听起来就是一个文质彬彬的法案
Clarity 对不对
但是私下是
心风邪远
这已经扯到了
所有传统金融的人都在关注啦
早就已经不是
币圈自己的事情而已了
看完这一集呢
你会马上了解这一场
old money new money
老千新钱的大战
Clarity Act
它到底想要管什么
影响谁
然后对你来说呢
其实非常非常重要
你又怎么从中可以获利呢
Hello 是Bonnie
欸最近可能很困惑
就是为什么加密货币市场突然又冲高
然后牛市好像又来了
结果就去找新闻
那新闻说
哦 美国这个Clarity Act
快要通过了
所以这个币圈大涨
就隔一天之后又跌了
蛤
哦 你又去找新闻
然后呢
这个新闻说Coinbase说不支持要延迟
然后市场又开始超级悲观
那你就想说
这法案到底在讲什么
跟我有关系吗
我是谁我在哪
其实它跟你超有关系的
我们先戴上这个望远镜
看一下这个金融市场的运作
然后你跟我一起慢慢慢慢
换成显微镜
来分析现在发生的这件事情
我们都知道啊
钱存在银行里面利息都很低啦
但是又觉得呢
钱放在银行安心嘛
不过重点就是
啊 钱放在银行我们不赚钱啦
不过银行他们可以干嘛呢
就是拿你的钱可以去放贷
可以买证券
可以做各种的金融操作
然后中间银行会赚到钱
但这些钱呢
几乎很少留到我们手上
对不对
你存钱的利息很低嘛
那这听起来好像很不公平嘛
哎 为什么银行可以拿我的钱去赚钱
那我拿不到呢
等一下哦
现在看看银行
它到底为什么
呃 分给你很少
银行拿着我们的钱去操作赚了钱
然后这个赚到的钱呢要留去三个地方
而且这个顺序是固定的
第一个地方是要留在银行里面
因为监管要求银行必须要保持一定比例的资本
不可以全部发出去
那这一笔钱就是规定不能动
不能分红
这个钱就是拿来当银行出事的时候的补救救命钱啊
那第二个去向呢
是要给股东的
哎 为什么股东先拿
因为股东他们把钱呢投进银行
承担第一个赔的风险
就是说银行如果亏损
股东要第一个赔
他要先赔
那如果这个银行经营的好
股东当然是有机会拿到分红
或者是股价上涨嘛
所以第二个顺位是他们拿钱
最后才轮到你跟我这种存款的人
那前面两层已经吃掉了大部分的收益了
所以你在活期的账户上面看到
就是很少很少的利息
那这就是一个大家默认很久的平衡
好像就是很正常的一件事情
我们存钱的人放到银行
拿的是一个方便跟安全的感觉啦
但是拿不到太多的收益
不过你看哦
运行这么久的模式呢
一直不断的被挑战
你想象一下哦
如果你是一个超级大聪明
你很聪明
你可以怎么做呢
我可以先成立一家银行
然后提供
让大家可以去申办这种活期账户
向大众去吸收存款
但是我可以什么金融操作都不要做哦
我不放奈
不发信用卡
不做投资
没有分行
没有客服
也没有员工
所以超级便宜的
假设营运成本呢
超低就只有0.1%好了
那我就只做一件事情
就是把所有这些大家存进来的钱
全部拿去买美国短期的美国国债
假设这个短期的美国国债
给我3.6%好了
那我就赚3.5%耶
因为刚刚说的嘛
那营运成本很低
0.1%
那我就可以给我的用户3.5%的利息耶
而且这个营运模式的风险
感觉比什么传统银行都还要稳啊
因为我没有杠杆
然后我没有信用的风险
我没有利率的赌注
所以我就是把钱放在短期美国国债那里面
其实金融世界已经有这个模式了
它叫做狭义银行
Narobank
只要美国政府的财务健健康康的
他们只要说到做到
那这个短期的美国国债这件事情
风险就很低嘛
那大家就赶快去创业就好啊
找到这种终极的商业模式了
对不对
但我跟你说
实际上这个狭义银行
在美国现在的银行体系里面
几乎不存在
很奇怪
因为监管他不喜欢
超级违反直觉吧
不是很安全吗
不能做不是太危险啊
是因为狭义银行它太安全了
What
监管是发疯吗
这说法是这样
就是在监管的世界里面
整个金融市场是很大的
所以有很多不同的齿轮在转
那银行它只是
整个系统里面的一个部分
银行它吸收你我的存款
然后拿去各种放贷操作
企业就可以借钱啊
个人也可以买房啊
经济整个就可以转动
对不对
但是呢
有一些操作跟放贷
就可能会有风险啦
这个大家都知道嘛
那这风险呢
就是一个代价
在监管的人的眼里面
这个风险是必要的
因为它让经济可以流动
而且你看我们刚刚讲的
美国银行
它是有这个被规定说
赚钱要先规定留在银行
分给股东
然后才可以给这个存款人嘛
有顺序的
那我们回到侠义银行
它把运作很久的
这一整套传统银行的齿轮打坏了
虽然说赚钱只赚这个短期美国国债的利息
用这种小范围来看呢
它是非常非常安全的
但是如果你把它放进我们原本
整个很大的金融体系里面
就很危险了
为什么呢
专家是这样解释的
因为平常没事的时候
市场好的时候
大家就是拿钱各种的操作
那这是没关系的
而且还可以去这种很棒的传统银行
喝个下午茶
享受很高级的那种氛围
但是你看哦
一旦市场出现了一些不好的风声
有一些担忧
那系统里面的钱就会紧张啦
理论上呢
就会被大量转到侠义银行那里
因为那里大家觉得最安全
侠义银行不操作嘛
这个就是监管的人真正害怕的地方
很反直觉啦
就是说因为侠义银行的存在
那整个系统危机来的时候
传统银行的这个存款呢
都会被瞬间抽干
然后逃亡到侠义银行那边
那这种流动性财榻呢
是谁都撑不住的
所以从监管的人的角度来看呢
这个侠义银行会让整个系统
压力出现的时候
美国监管对于这种这么乖
超级乖乖牌的这个商业模式
这么简单的做事方式居然不友善
不过呢也不是完全没有这样的模式
美国威尤明呢就有一家叫做Next
它是一个特殊目的的存款机构
它就是美国第一家的侠义银行
但是监管对它的存在呢
就是有那么一点担心
这世界很魔幻嘛
如果我们继续展开说明啊
在银行体系之外呢
有一个东西叫做政府货币市场基金
它基本上就是把资金投资在
短期的美国国债
然后赚利息
那利息几乎全部都回馈给投资人
这种基金其实很多
目前大概就是付这个3.6%的利息
好了
稳定币
如果你知道它的商业模式
它本质上就是一个
不在银行监管内的狭义银行
我们扒开来听一下
2024年Tether泰达
也就是USDT的发行商
它的利润130亿美元
简单的赚钱模式啊
超级无聊的
最主要呢就是靠借钱给政府啦
它赚到的钱呢
几乎都是美国政府给它的利息
再举个例子啊
比如说2024年发行这个USDC的Circle
它的营收大概是16.8亿美元
里面有高达99%啊
是储备资产的利息收入
也就是用户的资金投资
短期的美国国债
或者是资金市场基金上面赚的利息
那我们拿Circle 2025年7月的审计报告来看一下
美国国债Treasuries Securities
29.5%
美国国债的回购协议
55.5%
现金啊有15.4%
就这么无聊到不行的模式啊
赚钱的效率非常之高
我们再举一个稳定币的例子啊
Pexos
它在这个新加坡金融管理局
MAS发行的美元稳定币呢
叫做USDG
它也是跟美元1比1锚定啊
那每一个发行的USDG呢
都有相对应的美元
或者是短期美国国债支撑
假设我想要100美元的USDG好了
我就先把这个100美元汇给
USDG的发行商Pexos
那Pexos呢
拿到我的美元之后
就会把这个钱啊
放进它的小金库
储备资产里面
那这储备资产只能是现金
或者是超短期的美国国债
这种风险很低的东西
那再来Pexos呢
就会在区块链上面
铸造100颗的USDG发给我
基本上这就是很简单说明
它运作的方式
实际上如果我直接要跟Pexos
买这个USDG门槛是超级高的
可能要是公司的身份
可能每次要几十万
几百万美金这样换等等等
所以一般散户啊
你跟我这种投资人呢
都是上加密货币交易所去买
那如果你不太熟悉稳定币哦
影片看到后面
我会告诉你
怎么从头开始买稳定币
怎么直押给你看
如果看到那收益的数字
你就会了解说
为什么现在这个金融世界啊
要因为一个方案
吵到乱七八糟
美国的银行体系里面呢
每一年大概有
6000到7000亿美金的
存款相关的收入
这就表示呢
银行从存款上面赚到的
总利息收入啊
大概是落在
1到1.5兆美元之间哦
那我们放眼全球
银行现在管理着
超过100兆美元的存款啊
所以呢
你看哦
当美国这个全球
最大的金融中心
他的国会
推出一个关键性的金融方案
那全体的银行体系
当然是要跳出来挑战
美国银行的这个执行长
Brian呢
就在Bank of America
2025年第四季的财报电话会议上面说
如果允许稳定币支付利息
可能有高达6兆美元的存款啊
会从传统银行体系
流向稳定币相关的存款
这个估算呢
是基于美国财政部的研究啊
所以为什么呢
2025年开始有很多行业里面的大佬
其实不像散户一样
在看这个某一个加密货币
现在多少钱
而是在看这个整个大框架的改变
如果大框架有改变的话呢
这个整个环境里面会有多少钱
才是他们关心的
所以如果依照刚刚讨论的数字哦
6兆美元的新资金进到稳定币
你可以想象啦
那某一部分可能会流到不同的区块链上
不同的应用上面
不同的协议里面
甚至你可以猜到很多会流进比特币里面啊
所以你看很多大佬对于
目前现在币价多少钱
好像也不是特别担心
因为他们可能看到很多一般散户
没有考虑进去的这种大图片
Big Picture
大图片嘛
大事情
反正大家在打的就是一场更大的仗
而不是说今天K线长怎么样
这个思维时间的长度不同
好我们再拉回来原本的讨论
美国好不容易要通过一个
加密货币市场的监管法案
最后呢
Coinbase在最后一刻跳出来说不支持
导致这个Clarity Act被延迟了
害市场好失望哦
价格还下跌好像很惨哦
但如果你真的把事情呢
从头到尾看清楚
你就会发现
Coinbase这刹车踩的超级有道理的
原本市场在讨论的Clarity Act
它原版的核心是很单纯的
到底呢
哪一些加密货币是属于证券
要给SEC管啊
哪一些是属于商品
要给这个CFTC管啊
再来
它要让加密货币交易所的托管
这个结算这一些行为呢
有一套可以遵循的合法框架
接着呢
还写了要秉持一个技术中立的态度
也就是说
你不会因为东西在区块链上面
就假设它高风险啦
也不会因为它是新技术呢
超越了过去管辖的范围
就感觉啊
失去控制感了
而是看它实际在做什么
这里主要在讲的是这个
DeFi去中心化金融
那稳定币的定位呢
也在这个Clarity Act原版里面
被说得很清楚
定义稳定币它就是一种支付结算的工具
不应该被当成银行的存款
不过呢
也不应该被禁止所有的商业模式
这里特别要记住一下
highlight一下
因为这里讲得很委婉
但实则暗潮汹涌
我们待会会继续展开来讲
因为这个跟你赚钱
会赚多少钱很有关系
如果听到这里
你发现你还没有按赞订阅啊
赶快动手按一下
我们所有的内容都是免费的
那这个Clarity Act的原版
Coinbase它是支持的
但是被送进参议院的
银行委员会的最后版本啊
是在最后48小时之内被修改的
那跟原本的版本就不一样了
这个行为呢
就叫做监管偷渡
也就是所有人在注意力放在
要不要过法案的时候
就把真正有杀伤力的条文
赶快塞进去
监管偷渡
所以说Coinbase呢
是在反对这个Clarity Act
被改成另一个东西了啦
那新版的偷渡了什么呢
最关键的改变就是
稳定币的定义被换掉了
原本市场的共识就很清楚啦
说稳定币呢
它是一种支付
结算的工具
需要监管
需要准备金
需要透明
但它不是一个银行存款
但是最后被送进去
参议院的版本呢
被改成一种很模糊的说法
他说只要稳定币的功能
或者是风险上面看起来想存款
那监管上呢
就要比照存款处理
这差一点点的说法呢
意义就差很多了
因为在传统金融里面呢
这种可以随时动用的存款
本来就很难给有竞争力的收益
那一旦稳定币呢
被往这个存款的逻辑靠拢啊
就等于说法律层级上面限制啦
这种钱呢
只能给这种传统银行
这种少少的收益
必须要回到银行体系的规则里面来决定啦
所以这就是为什么
银行支持一定要加这一条
但是币圈强烈反对
不可以加的原因
另外一个被偷渡的观点
是划清界限的问题哦
原本Clarity Act的目标
就是要规范整个产业
知道什么事情可以做
什么事情不可以做嘛
那最后被修改偷渡的版本呢
保留了很多很多的解释空间啊
这种让监管单位
可以自己解读的空间呢
对币圈的公司来说呢
就是增加更多的不确定性
再来还偷渡了什么呢
就是对链上活动预设的态度
原本是技术中立
但是变成了需要额外检查
那这三个偷渡合在一起
就还得了嘛
所以你看为什么
Qinbase的Brian Armstrong会说呢
他宁可没有法案
也不要一个方向错误的法案
因为大家一开始以为
币圈充满不确定性的这个时代
终于要结束啦
后来才发现呢
这个偷渡的版本
可能会带来更大一场的灾难
我们继续挖掘一下
法案真正在纠结的地方是什么
刚刚说了稳定币发行商呢
不可以直接给用户利息嘛
但是呢
目前是可以把收益给加密货币交易所
让交易所再把这些费用呢
回馈到用户身上
或者是说用户可以把自己手上的稳定币出借
到加密货币交易所的平台上面
借给其他想要借钱的用户
靠着这样子获得收益
那这到底会怎么做呢
我自己常用的方式是这样
资讯栏的连结点进去
你如果是中国大陆的用户呢
就点中国
中国以外的用户呢
就点中国以外
注册OKX的交易所之后呢
身份验证做完
App Store
找到OKX App
下载之后呢
用刚刚的资料登入
之后左上角进去
找到转币
就会看到像是USDC活期啊
前1000USDC给年化10%
其他多的就会给年化1.98%
那这是浮动的
大家自己去看
一样在OKX的转币里面呢
USDG这一种稳定币呢
只要持有就会有最高年化
4.1%
那即便呢
我同时是用这个USDG
当作保证金或者是职业
都还是可以拿到这个收益
那这个USDG的收益呢
其实就是他们从美国国
在那里拿到的收益
再加上平台自己补贴给用户
最多1万美金
可以以这个USDG的方式呢
放在OKX的Pay这里
年化10%啊
那我是怎么做的呢
OKX的App打开啊
最上面呢
你这边选择Pay
按充值
输入我想要充值的金额
1万USDG
这样就完成了
因为这个10%
有1万USDG的上限
好我们再往回推一点
在OKX上面
买稳定币的方式呢
有两种
我们以这个USDC
USDT
USDG
这种比较主流的来举例哦
如果你手上没有稳定币的话
那最快的方式呢
就是信用卡买币啦
OKX App
首页按买币
快捷买币
这里呢
就可以看到了
以信用卡或者是Apple Pay
直接买你想要的稳定币
那不管是USDC
USDT
还是USDG
都可以
这种方式呢
买得很快
5分钟就可以拿到了
但是汇率比较差
如果我现在是想要
大了的买稳定币
那我会考虑呢
汇率一定要最好嘛
这时候呢
我就会透过支援
当地罚币出入金的交易所
绑定银行账户之后呢
就可以买了
买完之后再转到
OKX里面值押
这里我用
Hoyabit
作为这个本土交易所来举例
当然呢
每一个人的本土交易所
是不一样的
大家的所在地也都不一样
下面的资讯栏连接点进去
填上email申请
之后呢
到App Store
找Hoyabit App
填上刚刚的资料
身份验证KYC
跟银行绑定都完成之后呢
法币交易所的首页按入金
就可以得到这个汇款的资料
那我就会去银行啊
把这个钱转到这里
这样就可以回到
这个Hoyabit的首页
按交易来买USDC
或者是USDT了
那我买到之后呢
怎么把这个USDC
或USDT
这些稳定币
转到OKX上面呢
这时候我们要先来选
要用哪一条区块链
来做转账这件事情
等于就是
它就是我们今天选择的
高速公路啦
那我要确保说
Hoyabit跟OKX
两个都要支援
这条高速公路才行
打开Hoyabit
右下的资产点进去
按转出
选择我要转出的币种
这里选USDC
你会看到竹王点进去呢
这里就是Hoyabit
支援的这个区块链
也就是刚刚说的高速公路
那目前呢
有Ethereum
Polygon
Arbitrum One
这三条
再来我们来打开
这个OKX的App
首页的链上
重币按进去
选择USDC
这里选择的网路
就是OKX支援的
这些区块链啦
也就是刚刚说的
高速公路嘛
那你就会找到
他们共有的高速公路
这一次的转账
才会通哦
哦 你看
Ethereum
这两边都有
对不对
Polygon这一条
也是两边都有
Arbitrum One
那我就选择
用Polygon好了
因为它的这个
转账的时间比较快
我们还是在这个
OKX的App上面哦
Polygon点进去之后呢
复制这一串地址
然后回到
HoyaBit
主网选择Polygon
接收的地址贴上去之后
接收者名称
随便选一个绰号
平台名称写OKX
这边可以随便填啦
好 这样就确定完成了
太好了
这样你就会买稳定币
也会质押了
对不对
闲置的资金呢
放在交易所赚币的功能
也是一个
稳定可以产出收益的方式
那大部分的人呢
都会忘记
这也是一个
可以赚红包钱的方式啊
刚刚讲到的所有平台呢
都在资讯栏
可以体验一下
这个稳定币到底是怎么回事
那我觉得稳定币的各种这种
转账手续费
职压
逻辑
真的太好用了
跨国对不对
有便宜
闲置的钱呢
可以高效率的应用
你就会发现
这世界的变化真的太快了
金融科技
已经走到现在这个地步
这也就是为什么
过去这一年吧
大家才开始主流媒体
讨论稳定币对不对
已经让金融世界
也可以吵成这样
乱七八糟了
因为币圈有很多的创新
在各个方面
不断的去颠覆
传统世界的逻辑
你今天听完一些背景
一些暗中发生的事情
应该可以更清楚理解
就是为什么这个法案呢
是对全部的金融市场
都很重要
目前很多人预设说
这个法案呢
可能还会拖一段时间啦
不是说立刻
就会有翻天的变化
但是呢
就像所有伟大的事情一样
都是需要一点耐心的
如果你遇到
这种操作的问题不确定
或者是有任何
加密货币的问题
可以到资讯栏的官方
Line App
或者是Telegram
询问一下我们的小帮手
他们都非常热心
愿意回答问题啊
然后如果你怀疑
你或者是身边的人
可能被诈骗啦
需要小帮手
协助通报警察
或者是需要有一些
初步的意见
Line App里面呢
有一个专区
欢迎你用力地
使用这个功能
如果你觉得
你身边有亲朋好友呢
可能会对这个
职压稳定币有兴趣
那记得要分享给他们
不然他们的闲置资金呢
可能也没有在帮他们工作
也是有点可惜的
好我们在币山继续努力
下次见
拜拜